---
layout: post
title: Article 2
---


HEAD
1. Source-available vs open source

1-1. What is meant by “source-available” licenses?

source-available licenses는 소프트웨어의 소스 코드를 보거나 다운로드할 수는 있지만 사용, 수정, 재배포에 있어서 일정한 제약이 있는 라이센스를 말한다. 따라서 자유로운 이용을 보장하지 않기 때문에 OSI에서 말하는 오픈소스 소프트웨어에는 해당하지 않는다.

1-2. Examples

1) Voice.AI GPL 라이브러리를 사용했지만 소스코드 비공개, 사용자 변경 및 재배포 차단, 상업적 사용 제한 및 권리 제한 
위반 조항: OSI Open Source Definition #1, #2, #3, #4, #6 
참고자료: https://undeleted.ronsor.com/voice.ai-gpl-violations-with-a-side-of-drm/

2) Server Side Public License 사용자 권한 박탈 
위반 조항: OSI Open Source Definition #6 

1. Source-available vs open source

1-1. What is meant by "source-available" licenses?

source-available licenses는 소프트웨어의 소스 코드를 보거나 다운로드할 수는 있지만 사용, 수정, 재배포에 있어서 일정한 제약이 있는 라이센스를 말한다. 
따라서 자유로운 이용을 보장하지 않기 때문에 OSI에서 말하는 오픈소스 소프트웨어에는 해당하지 않는다.

1-2. Examples

1) Voice.AI
GPL 라이브러리를 사용했지만 소스코드 비공개, 사용자 변경 및 재배포 차단, 상업적 사용 제한 및 권리 제한
위반 조항: OSI Open Source Definition #1, #2, #3, #4, #6
참고자료: https://undeleted.ronsor.com/voice.ai-gpl-violations-with-a-side-of-drm/

2) Server Side Public License
사용자 권한 박탈탈
위반 조항: OSI Open Source Definition #6
참고자료: https://opensource.org/blog/the-sspl-is-not-an-open-source-license

2. Artificial Intelligence software

2-1. What does the OpenRAILs license try to do?

HEAD
OpenRAILs는 AI 결과물에 대해 개방하는 동시에 책임 있는 사용을 요구하는 AI전용 라이센스이다. 
즉, 오픈소스 소프트웨어의 자유로움과 AI 기술의 윤리적 통제 사이의 균형을 시도하는 새로운 형태의 라이센스이다.

2-2. Would OSI judge that license to be “open source”? Which provisions, if any, might it violate?

OpenRAILs는 오픈소스 라이센스로 인정받지 못 할 가능성이 크다. OSI의 오픈소스 정의에는 누구나, 어떤 목적에서든 자유롭게 사용할 수 있어야 한다는 조항이 있기 때문이다. OpenRAILs 라이센스 조건 안에 다음과 같은 문구를 포함한다. “You may not use the Model to generate or disseminate content that is unlawful, harmful, violent, racist, sexist, or otherwise objectionable.” 이러한 제한은 OSI Definition OSI 6번(No Discrimination Against Fields of Endeavor)을 위반한다.
=======
OpenRAILs는 AI 결과물에 대해 개방하는 동시에 책임 있는 사용을 요구하는 AI전용 라이센스이다. 즉, 오픈소스 소프트웨어의 자유로움과 AI 기술의 윤리적 통제 사이의 균형을 시도하는 새로운 형태의 라이센스이다.

2-2. Would OSI judge that license to be “open source”? Which provisions, if any, might it violate?

OpenRAILs는 오픈소스 라이센스로 인정받지 못 할 가능성이 크다. OSI의 오픈소스 정의에는 누구나, 어떤 목적에서든 자유롭게 사용할 수 있어야 한다는 조항이 있기 때문이다.
OpenRAILs 라이센스 조건 안에 다음과 같은 문구를 포함한다. “You may not use the Model to generate or disseminate content that is unlawful, harmful, violent, racist, sexist, or otherwise objectionable.” 
이러한 제한은 OSI Definition OSI 6번(No Discrimination Against Fields of Endeavor)을 위반한다.

